[음악]
[한숨] 아, 죄송합니다. 갑니다.
[웃음]
티온이 빠졌죠.
아이 참. 뭐 이런 맛에 세하는 거지
뭐. 왜? 물리고 시작하는 거잖아.
나도 -6%야. 우리 다 -6%야.
다. 어. 그죠?
바람 잘날이 없구나. 바이킹스는 참
바람 잘날이 없어요.
아. 자. 오늘 그래도 우리 힘차기
시작합시다. 자, 돌진. [환호]
>> 자, 돌진. 돌격하라. 자, 우리
뭐라 그랬어요?
멀리 항상 장기로 봐야 된다. 그죠?
주가 빠지는 음봉을 보면서
시파 시파 하지 마시고 아, 우리는
정말 장기로 봐야 된다. 아, 요거를
다시 한번 강조하면서 돌진. 아,
쫄지 마. 쫄지 마. 안 쫄아도 돼.
그죠? 아, 쫄지 마시고
쫄리긴 하죠. 살짝 그 쫄릴 수
있는데 그래도 우리 한번 뭐
지켜봅시다. 가는 거지 뭐. 그죠?
뒤에 가서 또 말씀드리도록
하겠습니다. 음. 자, 오늘 아주
중요한 일이 일어났습니다.
일식 스페인.
아, 솔직히 관심 없거든요. 아,
근데 오 일식이 일어났어.
스페인에서. 이렇게 하다가 뭐 이렇게
또 어 이렇게 나타나는
그냥 가지고 나왔어요. 자 더 중요한
거 아 자 우리 백악간 대변인
캐롤라인 레빗이 이제 가족의 품으로
돌아간다. 자 그래서 아 이달 말
직책에서 물러날 예정이다라고
이렇게 또 트럼프 대통령이 SNS로
어 이렇게 또 이야기를 해 줬습니다.
아주 뭐 아끼는 그죠. 어 이분이 아
이분이 그래도 좀 계셔서 어
100%를 할 수 있는 트럼프
대통령의 어 여러 가지 말이나 이런
것들을 트럼프 대통령이 한 90%만
하지 않았나? 한 10%는 이분이 다
해 주신 거 같아. 자 근데 이제
가족의 품으로 돌아간다. 아 이런
이야기가 자 있었습니다.요
다음에 어 지금 더 큰게 온다는데 더
큰게 올 수도 있어요. 누가 올지
몰라. 어, 한 술 덜 더 뜨시는
분이 오실 수 있기 때문에 앞으로 좀
우리 중간 선거 앞까지 어떤 상황이
되는지 한번 지켜보시면 될 거 같고.
자, 오늘 바로 이제 시장 이야기로
넘어가도록 하겠습니다. 음, 오늘
여러분들 당연히 이제 반도체에 대한
반등에 대해서 어, 폭발적으로 야,
이제 반등이 일어났다. SK이닉스
ADR이 9% 정도 상승하게 되면서
오늘 국내 시장 기대를 좀 하고 계실
거라고 생각이 들고요. 오늘 이제
실적 발표 기업들도 나왔고 광통신
또는 뭐 세레브라스 뭐 이런 기업들
어 실적 발표가 나왔는데 일단 장중에
시장에 발표 나온 실적 발표는 좀
실망스러운 부분이 있습니다.
세레브러스 같은 그리고 코이런트도
마찬가지로 오늘 뭐 좀 자세하게 이제
실적 발표를 조금 조금 아주 살짝만
뜯어 볼 텐데
어 중요한 건 뭐냐면 지금 그러한
반도체 기업들이 데이터 센터향 어떠한
수요를 보여주고 있는가가 좀
중요하잖아요. 자, 그리고 아,
앞으로 어,이 반도체에 대한 어떤
회복세 또는 수요 이런 것들도 좀
중요할 것 같고 어, 그리고 이제
오늘 마찬가지로 제가 느꼈던 시장은
뭐냐면
음, 이제 다른 어떠한 섹터로
넘어가기 전에 여전히 시장은
합리적으로 움직이고 있다라고 보여지긴
합니다. 어, 합리적이라는 것은
뭐냐? 아, 우리가 일정된 어떤
고정된 수급이라는게 정해져 있다면
시장은 여전히 유토피아 제가 오늘
이제 썸네일 적긴 했지만 성장을
위해서 쫓아가는 아 그러한 시장이
지속적으로 일어났는데 어 이제 과거의
어떤 마진율에 대한 압박 또는 일부
어 피크아웃 성장률 피크아웃에 대한
우려가 있었지만 이번 실적 발표를
통해서 다른 섹터와 반도체에 있는
섹터와 여전히 비교해도 반도체 대한
실적이 훨씬 더 압도적으로 어 나오고
있는 그런 상황에서의 어떤 수급의
쏠림, 일부 쏠림이 다시 반도체로 좀
넘어온 거 같습니다. 그가 여전히
지금 실적 발표를 비교해 보더라도 아
쪽에서 그 성장률의 어떤 기울기의
가파음을 좀 보고 싶어 하는 성 그
투자자들이 있었는데 어느 정도 실적
발표가 다 마무리되고 있고 어
핵심적인 기업들이 나오다 보니까 그
실적 발표를 다 하나하나 곱씹어 보고
뜯어보고 하다 보니 아 야 여전히 어
우리 미국 시장은 결국엔 실적
따라가잖아요. 그니까 여전히 반도체가
강하구나, 여전히 수요가 많구나 이런
것들을 다시 한번 좀 느끼는 시장이
아니었나 생각이 들어요. 자, 그러
속에서 물론 이제 뭐 여러 가지 이제
하반기 이벤트들이 좀 있을 것이고
그다음에 또 3분기 실적 발표를
앞두면서 또는 M비디어 실적 발표,
브로드컴 실적 발표가 또 추후에
나오게 되면서 어 시장이 그 방향성을
또다시 좀 정해 가는 그런 부분이 될
것 같습니다. 이럴 때일수록 제가
느껴지는 것은 반도체금 다시
집중하냐라기보다는 여전히 우린
포트폴리오를 다변화시켜야 되는 구간이
아닐까? 오히려 오히려 이번에
반도체가 좀 반등을 해서 여러분들이
좀 물려 있었던 어 좀 비중이 좀
상대적으로 많았던 그렇다고 반도체가
안 간다는 건 아니고 비중이
상대적으로 많았던 부분이 만약에 내
자리 내 자리로 좀 찾아오게 된다면
너무 과도한 비중이었던 부분은 좀
줄여 나가는 것도 나쁘지 않을 것
같습니다. 어 그러니까 조금은 어
이제 포트폴리오를 다변하는 그런
관점에서 왜냐면 반도체만 가진 않을
거 아니에요. 그리고 이제 결국에
물론 그 수요가 너무나도
폭발적이니까이 사이클 자체가 길긴
하겠지만음 결국엔 소프트웨어나 그
외에 뭐 피지컬 에어가 됐든 그다음에
우리가 새로운 산업에 대한 집중도는
분명히 있으니 아 여러분들께 요번에
혹시 반등세가 좀 나오게 되면 그러한
어떤 전략을 각자의 전략 각자의
위치가 또 어떻게 될지 모르니까
그럴 그런 부분을 좀 확인하시면 될
거 같습니다. 제가 이제 우리
1990년대 보통 이렇게 앞머리 꼬리
내려 가지고 염색하고 막
그랬었거든요. 어, 오늘고 컨셉으로
가도록 하겠습니다. 와이트케.
제가 옛날에 그 앞머리 이렇게 꼬리
양쪽에 꼬리 해 가지고 초등학교 때
했다가 아버지한테 직 즉살나게 만었던
적이 있는데 저희 아버지가 이제 해군
출신이셔 가지고 너 뭐 하냐
어, [콧방귀] 어렸을 때
계속 내려오네. 자, 섹시하죠? 예.
자, 보도록 하겠습니다. 자, S&P
500입니다. 아, 0.26%
상승했습니다. 자, 나스닥 0.54%
상승했습니다. 자, 다우존스
0.04% 하락했고요. 러셀리천 지수
0.57% 57% 상승했습니다. 자,
전반적으로 이렇게 그래도
출렁출렁되면서
너울 너울이 흘러가듯이 [콧방귀]
이렇게 뭐 지나갔는데 어 장중에 좀
내려가다가 아 우리 사실 이번에 뭐
CPI 발표고도 나왔는데 다 시장
예상치 부합했잖아요. 부합했지만
10년물 국채 금리는 여전히 높은
수준이고 앞으로 시장에서 무엇을
바라보고 있는지 같이 확인을 해 봐야
될 거 같은데요. 자, SP
500입니다. 여전히 꼭
짠 것처럼 그죠?
이런 것도 아니고 그냥 다 이렇게
어떻게 뭐 뭐라고 해야 돼 이거? 어
막 약간 요런 느낌이죠. 약간 요런
느낌. 어 막 그냥 막 이런 느낌으로
지금 하고 있기 때문에 여러분들께서
확인하시면 될 것 같습니다. 자 나
종합도 마찬가지죠. 아, 요런
느낌으로
당난건 같은 느낌으로 지금 기다리고
있는 상황이다. 자, 물론 이제 어,
사상 최고치 랠리를 가기 위해서는 좀
더 치고 올라가는 부분이 필요할 것
같고 요런 느낌. 왜 그럴까요,
여러분?
실적 괜찮다며? 야, EPS 돈 많이
번다며? 어, 근데 최근 한 5월일,
4, 한 6월일 정도 계속 여기서
머무르고 있는 부분은 저는 개인적으로
너무 EPS도 괜찮고 하지만 여전히
금리에 대한 압박이 좀 있는 거
같아요. 자, 금리가 자, 지금
인플레이션이 시장 예상시에 부합했다.
어, 하지만 월별로 보게 되면 조금씩
상승하고 있습니다. 자, 근데 이제이
근원, 근본적인 문제를 해결하기
위해서이 물가에 대한 근본적인 해결을
어, 근본적인 문제를 해결하기
위해서는 당연히 지금 이란과 미국의이
전쟁 상황이 마무리가 돼야 되는데 그
부분이 쉽지 않을 것으로 시장에서
바라보고 있고 예전에 우리가 겪지
못했었던 통행료부터 시작해서 어떤
유가에 대한 압박 아, 이게 지금
과연 우리가 금리를 야, 그래
괜찮아, 괜찮아. 야, 탔고 탔고
괜찮아. 트럼프 대통령이 알아서 해
줄 거야. 그러한 부분까지 과연 갈
수 있을까? 과거에는 정말 트럼프
대통령이 탁코하면 어 시장이 해결이
됐어요. 왜냐면 트럼프 대통령이
혼자서 관세했다가 또 풀어주고 뭐
했다가 풀어주고 그 약간의 원 그 원
원맨 쇼라고 볼 수 있는 그러한 어떤
해결책이 있었는데 트럼프 대통령만
등만 돌려 주면 돼. 그러면 시장이
안정화돼. 그러다 보니까 아 트럼프
대통령이 다코 전략이 됐는데 지금은
트럼프 대통령이 등돌린다고 해결되는
문제가 아니게 됐죠. 어, 이란이
너무나도 강력한 협상 카드를 가지고
있고 이것은 트럼프 대통령이 탁코한다
해도 해결이 될 수 있는 문제가 아닌
거 같은데라는 것이 지금 일부 금리에
대한 문제 어, 인플레이션에 대한
압박이 분명히 있고 또 반대편에는
미국 기업들이 너무나도 성장을 하고
있고요. 자, 그리고이 엄청나게
성장을 하고 있는 와중에 우리
소비자들에게 정가가 될 수 있는
부분이 뭐가 있을까? 우리가
소프트웨어나 아니면 PC 여러 가전
제품 이런 것들에 대한 어 가격
전가가 향후 어 우리가 일어나지
않을까라는 거에 대한 우려도 어
시장에서는 좀 있을 것 같습니다.
자, 그래서 어 과거에는 뭔가 미국의
어떤 강대, 강력한 그런 어떤
전략적인 정책으로 통해서 왔다 갔다
하더라도 시장이 다시 돌아설 수 있는
안정감을 찰 수 있는 부분이지만
이제는 [콧방귀] 아, 그 부분은
아니지 않나? 그러다 보니까 10년물
국채 금리가 여전히 높은 상황. 어
미국 경제가 너무나도 좋고 기업들이
돈을 많이 벌고 있었다는이 실적
발표의 어떤 부분 그리고 또 경제
성장에 대한 부분이 좀 들어가다
보니까 어 10년 국채가 여전히
시장을 압박하고 있다. 저는
개인적으로 지금 그렇게 좀 보여지고
있기 때문에 자 여러분들께서도 제가
늘 말씀드렸지만 미국 주식은요. 특히
주식 시장은 금리의 금리가
지약입니다. 지약. 그래서 금리가
혹시나 여기서 더 튀어오른다. 아
쉽지 않을 수 있어요. 예. 그것도
자 항상 염대 주시면 좋을 것
같습니다. 자, 러셀 2천 지수
마찬가지로 쫙 올라가려 하다가 조금
밑꼬리 떨면서 어 변동성을 좀 주고
있는 그런 모습이지만 전체적인 궤도는
좀 좋을 거 같아요. 자, 러셀 이천
지수가 저는 상대적으로 지금 좋은
이유 상대적으로이
뭐 물론 SP 500도 좋고 나스닥도
지금 어 반등하는 폭이 좀
과격했잖아요. 하지만 과거부터
올라오는요 궤도가 좀 좋은 이유는
당연히 2027년도에 대한 EPS
러셀 2천 지수에 대한 러셀 지수에
들어가 있는 기업들에 대한 어떤
Eps 성장률의 그 기대감이 먼저 좀
들어가고 있지 않나 아 이런 생각이
좀 들고 어 결국엔 어 제가 돌려
돌려 얘기했지만 잡주의 시대가
돌아오고 있다. 아이고 작년부터
돌아왔는데 이제 진짜 돌아온다 요거
아 말씀드렸 드리도록 하겠습니다. 자
오늘 히트맵입니다. 너무 익숙하죠?
어, 우리 한 한 달 반경이죠.
요거. 많이 봤었잖아. 여기서 저
그냥 히트맨 나오면 맨날 여기만서
있었잖아요. 여기서 막 얘기하다가
그냥 끝서 그랬었는데. 자, 오늘
마찬가지로 이렇게 또 올라갔습니다.
엔비디아 3%, 마이크론 4.9%,
아, 인텔 3%, AMD도 좀
올라가고 마벨도 어, 좀 올라가다가
뭐 빠지긴 했지만 한 2.2% 정도
상승했고요. 자, 그다음에 뭐 델
아, 델은 지금 사상 최고치 랠리
찍고 있습니다. 벌써 벌써 다
회복하고 지금 저 꼭대기에 있어요.
자, 그래서 9.8%
자, 그리고 뭐 시게이트나 웨슨
딜털도 뭐 7% 3% 뭐 다 좋은
흐름. 장비주들도 좋았고 그다음에
밑에 있는 광통신 쪽도 좋았는데 자
오늘 뭐 시스코와 코이런트가 실적
발표 나오고 나서 일부 차익시 매물이
좀 나왔습니다. 자 그거 뒤에 가서
제가 한번 보도록 하겠고요. 자
월마트나 뭐 머 이런 기업들도 좋았고
헬스케어 어 업종도 일부 좋은 흐름이
좀 보였다. 어 당연히 이쪽에 대한
수요가 좋다 보니까 뭐 G번호바 같은
하튼 대장주 어 이런 부분도
여러분들께서 또 확인을 하시면 될 거
같습니다. 나머지는 뭐 죽었습니다.
예. 그래서 메타 3% 빠졌고 요즘은
좀 테슬라가 좀 조용긴 하죠. 오늘
스페이스 X가 좀 올라가긴 했지만
테슬라가 상당히 조용해. 이러다
갑자기 오티버스가 나올 것 같아.
갑자기. 예.
이게 [콧방귀] 약간의 기업 그 기업
내부에 있는 사람이 어 X닷컴을
통해서 야 우리 사실 요거 만들고
있다라고 유출도 할 법한데. 아
일로머스가 교육을 잘 시키고 있나
봐요. 예. 그래서 어 지금 그런
상황이고요. 마이크로소프트 팔란티어도
최근에 뭐 소프트웨어랑 왔다 갔다
왔다 갔다 하고 있죠. 지금 하드웨어
소프트웨어 어 시속 게임을 좀 하고
있습니다. 자, 애플 0.8%
빠졌습니다. 어, 애플이 지금 메모리
관련해서 창신 메모리한테 또 어, 똥
맞았죠. 똥. 아, 그래서 야, 가격
좀 떨어뜨려 줘. 싫은데. 해서 이제
어, 그런 상황이고요. 지금 마이크론
자체가 마이크론이 애플에게 경고를
달렸어. 우리 장기 계약에 따라서
그죠. 장기 계약인데 예전에 우리
장기 계약 한다고 애플이 해 놓고
뒤통수 친 적이 몇 번 있었거든요.
근데 그때는 너무 마이크로이 힘이
없으니까. 아 왜 이래 형 진짜
이러지 마 나한테 하고 몇 번씩
애플이 마이크론 계속 괴롭혔었는데 어
이제는 마이크론이 조금 이제 더 커
가지고 애플한테 이번에 혹시 장기
계약 우리 계약권 그 계약서 작성한
거 너희들 또 파괴하거나 또 무효로
해 버리면 넌 다음번에 우리 쇼티지
할 때 너는 아예 고객 명단에 없을
예정이야라고
자신있게 얘기했어. 그만큼 무슨
얘기입니다? 메모리의이
아 우리의 뭐랄까 어 위상이 좀
완전히 달라졌죠. 예. 그래서 어
요러한 지금 기업간의 어 싸움이 있고
애플은 중심 아 중국 반도체 하겠다고
로비를 하고 있지만은 마이크로는 중국
반도체 못 들어오게 로비를 하고
있습니다. 자 그래서 마이크론과
애플에 대한요 두 기업간의 싸움도 볼
만하다. 아것도 확인하시면 좋을 것
같습니다. 러셀 2천지수입니다. 어우
뭐 너무너무 좋았어요. 그죠? 너무
좋았어. 뭐 제타가 좀 빠지긴 했지만
괜찮아 괜찮아 괜찮아 올라왔잖아 예
F밖에 좀 더 빠지고 있어요. 아
괜찮아 괜찮아 올라왔잖아 예 그래서
자 와 차익 실현하실 분들은 차익
실현하시고요. 다 수익이잖아요.
그죠? 29분에 산 사람 없잖아.
솔직히 얘기해서 어 그렇죠. 어 자
그래서 그거 알아서 하십니다. 알아서
요거는 어 저는 그냥 갖고 있습니다.
왜? 아직 시작도 안 했다고
생각했어. 저는 저는 진짜 농담
아니라 60불에 팔 거예요. 저는 나
진짜 60불에 팔 거야.
내가 50이 돼도 60불 안 온다.
그래도 60불을 팔 겁니다. 임종
직전에 60불 안 온다. 그러면은 내
자식이 물려주고 아 나는 먼저 가고
야 무조건 60불에 팔아라 이거. 어
그럼 알아서 이제 자식들이 알아서
하겠죠. 뭐 그전에 뭐이 기업이
사라질 수도 있고.
>> [웃음]
>> 자, 하여튼 오늘 러셀리 2천 지수
나쁘지 않았다. 괜찮았다. [웃음]
이렇게 보시면 될 거 같습니다.
테마벌 흐름을 좀 볼 텐데요. 아,
어제는 제가 약간 좀 꺼드럭대 가지고
미국 애들이 그걸 알았는지 야, 저
제타박 또 꺼드럭된다. 야, 에너지
밀어버려 해가지고 오늘 아, 퍼스트
솔라 태양강계들 전부 다 약간 밀리는
느낌이 있었습니다. 물론다는 아닌데
일부 물리 밀리는 느낌이 있었고
원전도 좀 밀리는 느낌이 다 있었죠.
그리고 그 외에 에너지 관련돼서 블루
에너지도 너무너무 좋게 잘 올라갔어.
블루 에너지는 나머지 애들 다
밀어버리는 여런 근데 밀었다 해서 확
밀어 버리는게 아니라 수급이 일부
이쪽으로 좀 쏠린 거예요. 예. 쏠린
거기 때문에 어 저는 뭐 그렇게 뭐
그렇다고 뭐 안 쓸 거야. 전력 없이
할 거야. 반도체만 만들 거예요?
아니잖아요. 그죠? 예. 자, 그래서
안 쫄아도 아니 안 쫄아도 되는 거
아니라 쫄지 마. 알아 안아도 된다.
아, 말씀을 드리도록 하겠습니다.
자, 지금 이쪽에 지금 녹색불이 막
화하게 들어왔죠. 화나게 들어왔고
자, 일부 어, 녹색불이 좀 들어온
곳이 있는데 어, 당연히 오늘요
반도체 쪽으로 좀 쏠려 있었습니다.
자, 클라우드 쪽으로 한번 볼
텐데요. 클라우드 쪽 보게 되면 오늘
기업들면 아마존 델부터 해서 델이
지금 9.8% % 정도 올랐고. 자,
그다음에 에닉스나 구글, 그다음에
HP나 뭐 여러 가지 어떤 기업들이
있지만 오늘 슈퍼마리 컴퓨터가
19.02% 20 뭐 장 중에 20%
넘게 엄청나게 또 올라갔었죠.
어.
[콧방귀][한숨] 어제 안 산다
그랬는데 살 걸 그랬나? 잠깐.
아니야. 아니야. 아니야. 어, 지금
얘네 회사 지금 대만 검찰이 압수하고
있어요. 예. 그래서 조심하세요.
어떻게 될지 모르잖아. 솔직히 해서.
11월 초에 재판이라니깐요. 자,
그래서 올라가지만 나머지 애들을
올라가게끔 만들어 주는 분위기 형성을
했다.요 정도로 우린 좋게
생각합시다. 예. 너무 악재가
많아.이 내부에 뭐 우리가 알 수가
없는 악재들이 지금 막 안에 들어가
있으니까. 그죠? 자, 하여튼 이렇게
클라우드 기업들 한번 보시면 될 거
같고요. 와, 오늘 스토리지. 아,
지금이 스토리지도 마찬가지로 뭐 서버
관련돼서 대리 이제 그쪽도 이제
포함되 있지만 요쪽도 뭐 같이이
맵에서 어떤 테마군을 형성할 때 또
중복되는 기업들이 있다라는 거 보시면
될 거 같아요. 자, 하지만 오늘
마찬가지로 뭐 슈퍼마 컴퓨터가 또
분위기 조성을 하면서 뭐 시게이트나
샌디스크 5%, 7%, 웨턴 디지털
3% 상승하는 모습을 보였습니다.
아, 오늘 메모리도 너무나도 좋은
흐름을 보였죠. 자, 그래서 오늘
국내 시장 보시는 분들 아, 제발 좀
회복을 많이 하셨으면 좋겠습니다.
개인적으로. 자, 그리고 데이터 센터
관련해서도 마찬가지 델이 또 있어.
델이 여기저기 지금 발을 다거쳐
놨어요. 자, 그래서 또 델도 있고
뭐이 코포레이션 같은 뭐 그런 기업들
슈퍼마리컴퓨터 또 이게 발걸쳐 있다.
얘네들은 뭐예요? 처음부터 완전히 풀
패키지로 서버부터 해가지고 냉각
시스템부터 해가지고 쫙 해가지고
[콧방귀] 그냥 하고 주는 그런
기업이니까 여기저기 다 발 그 과정
속에서 예 그 풀 풀스택 그 패키지
안에 다 들어가 있는 그런 모습을 좀
보이고 있습니다. 자 그래서
전반적으로 요러한 어 테마들이 오늘
뭐 테마라고 하긴 좀 그런데 요러한
산업군들이 좀 올라가는 모습이 있었고
자 로보틱스도 여러분들께서 좀 확인을
해 보시면 될 거 같고요. 어, 우리
뭐 로크 오토메이션 같은 요런
기업들도 뭐 최근에 좀 조정을 주긴
했는데 다시 반등하는 모습. 엔비디아
너무나도 또 중요한 기업이기도 하고
테러다인, 뭐 지브라 테크놀로지 자,
이러한 기업들도 사실 어, 지금
최근에 차트 이거 흐름 보시면
아시겠지만 조금씩 튀어오른 또
올라가는 모습들이 어, 노반타 뭐
이런 애들 그죠? 올라는 노반타인가
뭐 하여튼 예 하여튼 요렇게 이제
로보틱스도 우리가 아직 뭔가
조용하잖아요. 야 피지컬 한다면서
휴먼이드 나온다면서 근데 좀 뭔가 좀
조용하죠 지금. 예 그래서 하반기
때는 그런 약간의 서프라이즈 이벤트도
좀 기대를 해 보면 어떨까라는 생각도
듭니다. 뭐 심보팅이나 요런 것도
한번 보시면 될 거 같고. 자,
10년물 국채근입니다. 요게 이제
지금 되게 불안하고 약간 압박을 주고
있는 상황입니다. 기업들의 실적
발표. 저도 방송을 많이 했어요.
그러니까 많이 했다라는게 제가 저
30년 차입니다. 뭐 이런게 아니라
그래도 매일매일 데일리로 정말 하루도
빠짐 없이 지난 몇 년간 매일 방송을
하는데음
그러한 상황 속에서 제가 매 분기마다
실적 발표를 볼 거 아니에요. 어,
보고 이제 몇몇 이제 핵심적인
대장주들 어, 시장에서 관심 있는
종목들을 제가 브리핑을 해 드리는데
지난 분기, 이번 분기만한
성장률을 본 적이 저는 저는
개인적으로 없습니다. 짧게. 저 뭐
물론 경력이 짧겠지만 어, 이번
분기도 뭐 280%
근데 막 떨어져. 왜? 시장에
기대치에 못 미쳤대. 예전에는요. 막
28% 예상했는데 31% 나오잖아요.
애들 막 거품 물고 좋아 가지고 다
쓰러졌어요. 기절하고 진짜 막 40%
나오면 그냥 엄마 하면서 막 울고
쓰러졌어 다 예 근데 지금은 어
280%에
나는 320% 받는데 뭐 이러고
있으니 어 시장 자체가 상당히
기대감이 높아지고 있는 건
사실입니다. 자, 그래서 지금 우리가
와, 열광하는 것도 좀 너무너무
좋겠지만 아, 지금 점점 지난 분기
지지난 분기부터 계속이 우상향하는이
가파르게 EPS 성장률이 이렇게
올라가는 것을 우리도 좋아하는 것도
맞지만 그리고 내 종목이 상승하는
것도 좋지만 그다음 그다음을 봤을 때
야, 이거 다음에 또 기대감
높아지겠는데
관점도 여러분들께서 꼭 가지고 계셔야
될 것 같습니다.이 우리 삼성전자
SKS로 다 느꼈잖아. 사실 이번에
그 급격하게 올라간 것도 있지만
급격하게 떨어지면서 어이 성장률의
피크아웃에 대한 그 철퇴를 우리
때려맞았잖아요. 자, 그러다 보니까
앞으로 이번에 실적 발표에 대한
기업들 보게 되면서 다음 분기에
대해서는 좀 더 기대감이 높을수록
조금 보수적인 관점이 좋을 것 같고
그럴수록 포트폴리오를 우리는 좀
안정화시켜야 되고 여러분들의
시드머니는 잘 지켜야 됩니다. 왜냐면
우리 AI라는 건 저는 개인적으로
완전 롱도라이 중에 롱도라이기 때문에
저는 약으로 따지면 지금 3회 말밖에
안 왔다고 봐요. 개인적으로. 그럼
앞으로 4회부터 9회까지 어 가야 될
텐데 여러분들의 시드가 잘 이렇게 어
한 번에 팍 깨져 가지고 그렇잖아요.
어 다시 회복하려면 막 막 100
100% 올라야 되고 200% 올라야
되고 힘들잖아. 그래서요 시드를 잘
잘해 가지고 나중에 진짜 그 버블의
단계 있죠. 버블의 단계 그냥 막
미친 듯이 오르는 버블의 단계까지 탁
한 다음에 그때 완전히 다 던져
가지고 막 어 우리 먼저 던져야지
던지고 와 가지고 우리는 그때 이제
팝콘 먹으면서 막 나머지 이제 법을
터지는 거 구경하면서 그죠. 영화
보듯이 여기서 그때는 정리 안
하겠습니다. 그냥 시장 상황을
실시간으로 이렇게 보는 그런 날이
왔으면 좋겠습니다. 개인적으로 그죠?
예. 자, 그래서
우천 취소회인데
우천 취소래.
>> [웃음]
>> 아. 어. 야구의 그런 변수가 있지.
그렇지. 아. 비 오면은 취소될 수
있죠. 경기 자체가. 어. [웃음]
야, 천재다. 천재. 자, 하여튼
지금 금리의 상황은 약간 부담스럽다.
아, 요거 보시면 될 거 같고요.
어, 지금의 어떤 인플레이션이나 이런
것들이 여전히 좀 우려하는 상황이
있다. 유가 아, 다시 또
82.5달러. 이게 지금 힘들게
만드는 거야. 우리를 계속 그죠.
이게 힘들게 만드는 거죠. 예.
그래서
아까 보시는 것처럼 나싸게 계속
위에서 어 누르고 있는 그런 모습이
있습니다. 자, 달러 지수를 좀 볼
텐데요. 어, 99.8 이것도 뭐여
밑에서 유지하고 있는 상황이고요.
원달로 환율. 야,
후름라이드 그죠? 예, 참 시원하게
여름에 내려오는 모습을 보여주고
있습니다. 야,
어, 하여튼 네. 자, 그런
상황이고요. 자, 한번 같이
전반적으로 좀 보시죠. 자,
CPI입니다.
일단 이게 예상치예요. 예상치는 전부
다 완전히 딱 부합하는 모습을 보였고
뭐 헤드라인부터 시작해서 근원 CP
어 코어까지 전부 다 어 뭐 뭐 뭐
별거 없었다. 예. 같다. 자,
그러면 우리가 전체적인 어떤 맥락을
봐야겠죠? 어, CPI가 예상치를
부합했는데 지금의 우리가 CPI를
우리가 YY 기준으로 봤을 때 지금
어느 상황인가를 좀 봐야 될 거 같고
어, 지금 보게 되면 우리가 녹색깔
아,요 주황 색깔이 코어입니다. 코어
코어 이게 뭐예요? 코어가 뭡니까?
우리 에너지 변동성 있는 에너지 빼고
그다음에 뭐 식료품 그것도 뭐 기후
변화에 따라 가지고 막 어 음식료
업정이나 이런 것들이 막 가격이 왔다
갔다 하니까 그런 거 빼고 어
나머지가 어떠냐했을 때는 뭐 그래도
안정화가 좀 되고 있는 모습이긴
하지만 앞으로 남아 있는 지금 유가의
상태나 어떤 전쟁의 상태가 해결이
되지 않고 있기 때문에 어 시장에서는
조금 힘들어 하는 거 같고 그다음에
유가가 많이 튀오르다 보니까 요렇게
어 포함이 되어 있는 헤드라인요
CPI가 이렇게 폭 튀올랐죠. 예.
요게 지금 아직까지 여전히 조금
부담스러운 상황이다. 이렇게 확인을
하시면 될 거 같습니다. 왜냐면 아,
우리가 여기 가기로 했잖아. 우리
2%대 가기로 했는데 지금 여기
있으니까. 그래서 이게 얘가 여기까지
내려오려면 좀 나아져야 된대
지금보다. 지금보다 상황이 훨씬 더
나아질까? 야, 뭐 약간 이런 것들이
여전히 어 금리를 조금 높여 있는
그런 상황이다. 자, CPI 월별
흐름을 좀 볼게요. 물론 조금 예,
안정화 된 건 있습니다만 여전히
우리는 조금 더 앞으로 미래에 대해서
좀 지켜봐야 될 그 구간이 남아 있다
보시면 될 거 같고요. 자, 고용도
한번 볼게요. 민간 부분 고용자수
추인데요. 이게 지금 7월 25일
기준입니다. 자, 그래서 지금 고용이
좀 냉각돼 있다라는 이야기들이 요런
거에서 지금 나오고 있는 건데 지금
7주 연속 둔화가 되고 있는 그런
모습을 여러분들께서 보고 계십니다.
요거 이후로 여기까지는 괜찮았어.
근데 요거 이후로 지금 이렇게
떨어지고 있는 모습. 그리고 일부
계절성도 좀 있고 여름방학이나
아니면은 뭐 월드 월드컵에 대해서
어떤 월드컵 특수도 좀 있었기 때문에
어 이러한 민간 부분에 대한 고용은
앞으로 요게 좀 지나고 나서 하반기
때 뭐 3분기 4분기 때 더 좀
지켜봐야 되지 않을까라고 생각이
들고요. 하여튼 요런 고용이 만약에
요렇게 된다는 얘기는 어 금리 인상을
하기는 조금 힘든 상황이다 보니까
우리에게는 그래도 그나마 낫다
확인하시면 될 거 같습니다. 폴리마켓
2026년 금리 전방입니다. 그렇게
변화가 없었어요. 그니까 이번에
나왔던 CPI에 대해서는 그렇게 크게
시장에서는 어 뭔가 작동하지 않았다
이러한 어떤 설문 조사 같은 경우에
앞으로 남아 있는 뭐 중간 선거,
앞으로 남아 있는 뭐 전쟁의 상황,
어 육과의 방향성이 부분이 오히려
훨씬 더 중요하게 느껴지고 있는 거
같습니다. 그래서 어 이번 올해에
2026년 대부분의 사람들이 무슨
금리 나냐 이렇게 보고 있는 거
같아. 예. 대부사들이 예, 금리
인상만 안 하면 당행이다. 이렇게
보고 있다 확인하시면 될 거 같고요.
자, 패더툴도 마찬가지입니다. 자,
여기에서는 근데 저는 사실 뭐
12월, 1월 이런 것들은 잘 안
봐요. 왜냐면 매번 틀리니까. 근데
지금의 시장에 어떤 심리만 보자
이거죠. 심리만 보게 되면 금리
동결을 보고 있지만 아 12월 달에는
금리 인상하는 거 아니야라고 보고는
있다. 하지만 뭐 맹신할 필요는
없고요. 지금의 그래도 시장이 약간의
심리적으로 금리 인상에 대한 우려는
여전히 있는 상황이다. 확인하시면 될
것 같습니다. 실적 발표 기업들 우리
볼 텐데. 자, 오늘요 날입니다.
요날.
아, 다 보여 드리면 좋겠지만 그죠?
어 밑에 있는 잡주는 안 하도록
하겠습니다. 위에 있는 우리 형님들
시스코 코이런트 세레브라스 요렇게
한번 볼까요? 여러분들 관심 있는 어
그리고 네비우스 실적 발표 나오고
오늘 얼마나 올랐지? 오늘 막 한
30% 가깝게 올리지 않았나? 네비스
그죠? 얘랑 코이브랑 아이하고 다
같이이 사명제가 막 급등하는 모습을
보이는데
[한숨][헉 소리]
갈 거 같더라 진짜. 아이씨
갈 거 같더라고. 예 [콧방귀]
전력의 시대는 올 거라고 봅니다. 아
쫄지 마세요.음 쫄지 마. 쫄지 마.
나만 쫄았어. 네비우스 34%
올랐다고. 와
저걸 갈 걸 그랬어. 티원보다.
자, 요거 한번 볼게요. 자,
다음에도 또 이제 실장 발표가 있기
때문에 어, 이제는 뭐 조금씩 우리
개인 투자자들이 좋아하는 그런
종목들은 조금씩 멀어지고 있는 거
같습니다만 오늘 나오는요 기업 혹시나
여러분들께서 광통신에 관심이 있거나
아니면 우리의 네트워크 그죠? 우리
네트워킹에 대해서 관심 있으신 분들
데이터 센터가 앞으로 어떻게 수요가
있는지 요런 기업들을 통해 가지고
우리는 유추할 수 있기 때문에 여전히
데이터 센터나 이런 쪽에 투자를 많이
하고 계신 분들은 확인을 해 봐야 될
것 같습니다. 자, 코일런트입니다.
일단 코일런트부터 넘어갈게요. 자,
매출 지난 분기 대비해서 34%
성장했고요. 자, EPS 1.62를
예상했는데 1.74 BTS입니다.
전반적으로 너무나도 좋은 흐름.
그리고 그루스 마진 총익 마진율
40.2%.
그리고 영업 영업 이익도 마찬가지로
예상치보다 훨씬 상해하는 모습을 보여
보여주게 되면서 전년 동기 대에서
62%라는 성장을 보여줬습니다.
이것도 와닿지 않죠. 이거
옛날이었으면 난리난 숫자였는데 지금
뭐 몇몇 기업이 막 280% 막
300% 이래 버리니까이
두 자릿수가 이제 아 이게 참 시해
사람이 그죠. 옛날에 막 거품 먹고
다 기절했다니까 이거 그죠. 자,
그다음에 가이던스를 보게 되면 매출
예상치를 또 상회하는 하단 자체가
이미 예상치에 위에 있고 EPS도
마찬가지로 어 예상치를 또 상회하는
그러한 가이던스를 제공하게 되면서
어찌 보면 정말 나을할데 없는 그런
모습을 보였습니다만 그런 모습을
보였습니다만음
우리는 무엇을 봅니까? 성장 유리를
보죠. 성장 유리라는 것은 어디에서
우리는 보통 확인하죠?이 이 기업에
대한 독점력이나이 기업이 가격 결정을
얼만큼 확실하게 할 수 있는가 그거에
대해서 우리는 좀 열광을 하잖아요.
우리 마이크론에 대한 그로스 마진을
보게 되면 막 80% 넘어가고 어
그리고 엔비디아 막 75% 뭐 우리가
그런 걸 보게 되면서 와 열광을
했었던 야 역시 네가이 시장을 어 쫙
쥐고 있구나 이걸 볼 수 있는 그런
부분인데 그러다 보면은 그 성장률에
대해서 우리는 뭘 봐야 되냐? 그럴
수진율을 우리가 조금 생각을 해 봐야
된다는 거죠. 예. 40.2% 근데
우리가 가이던스를 봤을 때 얘네들이
지금 39.5에서 5에서 40을
얘기를 하고 있다. 물론 상단을
40일이니까 얘보다 높지만 39.5나
요렇게 레인지를 주는 요것도 벌써
많은 성장을 주고 매출과 E패스가
좋을 거라고 보지만음
이렇게 보는 거야. 먼저 어떤 어
그래 아 요거보다 좀 한 45까지
가면 좋을 거 같은데 요게 이제
너무나도 뛰어난대 요거 하나가 하
저게 왜 이렇게 t처럼 느껴지지?
라고 보시면 될 거 같습니다. 자,
일단 실적 발표를 볼 텐데요. 시장
예상치와 이번에 실적 발표가 어떠한
수치를 좀 보여줬는가? 어느 정도의
서프라이즈 도대체 보여줬는가 보게
되면 예상치보다는 이렇게 상회를
했습니다만 정말 예상치보다 폭발적인
서프라이즈를 보여 줄게는 다소. 예.
그죠? 2.8. 그 잘했어.
[콧방귀] 잘했어. 왜냐면 예상치가
너무 높았거든. 잘했어. 잘했어.
8.1. 어우. 아, EPS가 8.1
서프라이즈 잘했지.
어. 근데 나는 딴 거 투자해야지.
약간 이런 느낌이야. 어, 잘했어,
잘했어. 어, 열심히 해 하고 이제
야, 저 야, 자, 400% 어디
갔냐? 막이 우리 이렇게 찾아가라.
그러니까 우리는 뭡니까? 오늘 성장을
여전히 찾아가려고 한다. 어, 금리가
높은 상황이고 여전히 부채에 대한
압박도 있을 것이고 차입용에 여러
가지 그런 부분이 있는데 그것을
상세할 만한 뭔가 성장을 찾아가려면
다른 애들보다 가만히 실적 발표로
이렇게 가만히 지켜보니까 야, 이거
여전히 반도체가 진짜 짱인 거
같은데.라는 그러한 네트릭이 들어가고
야, 저 네이클라우드 야, 클라우드
애들 봐봐. 제 성장률 봐봐. 야,
장난 아니다. 어, 지금 유가가
유가가 문제가 아니야. 금리가 근데
아 금리가 문제 아니라 야 쟤네
EPS 성장률 봐봐. 저거 저거는
이미 저거 상세하고도 남아. 어 뭐
야 차익 비용 다 갚고도 남아라는
시장의 아주 합리적인 움직임이 지금
오늘 히트맵에서 좀 나왔던 거
같아요. 그 여전히 반도체가 그래도
타 섹터 대비해서 어 성적이 좀
좋았다라는 거. 그러다 보니까 지금
요렇게 돼도 너무나도 좋은데 하 많이
올라왔지. 예. 주가 어 그래 지금
주가가 어느 정도 위치야? 어 많이
올라왔지. 아, 그래. 약간 이러한
시장의 심리가 좀 들어간 거
같습니다. 뒤에 가서 보시겠지만
애프트 마켓에서 조금 내려왔어요.
지금 코일런트 분기별 매출 보게 되면
가속도가 또 붙 붙긴 했습니다.
매출의 성장률을 보게 되면 지난
1분기, 2분기, 3분기 4분기
요렇게 우리가 나눠 보게 되면 이게
가장 최근이에요. 어, 6.6%
성장했다. 7.1% 13.3% 이렇게
늘어나고 있습니다. 분기대로.
그러면은 매출에 대한 가속도가 이렇게
붙고 있는 상황이고 특히나 데이터
센터 어 이걸 이제 뭐 코일런트
보시는 분들은 이제 DNC라고 볼 수
있는데 어이 데이터 센터 자체가 전체
매출의 79%입니다. 이게 전년 동기
대비에서 59%다 성장을 하면서 전체
매출을이 정도로 나타냈다. 자 근데
이번에 코일이런트의 가이던스 중에
데이터 센터 매출에 대한 정확한
방향성을 나타내 주지를 않았어요.
그래서 아 우리 가이던스를 좀 볼
텐데 아 우리가 이제 보게 되면 이제
중간값이 있고 시장 컨센서스가
있습니다. 자 가이던스의 중간값과
컨센서스를 우리가 좀 보게 되면 어
우리가 가이던스를 그래도 총 매출은
7.5% 5% 더 성장할 것으로
보여져요라고 얘기를 했고 근데 여기에
보게 되면 영업 비용이나 쓰는 것들
아니면 그로스 마질에 대해서는 조금은
예 아까 말씀드린 것처럼 어 그러한
부분에서 아 저기 괜찮을까라고 거의
뭐 부합하는 수준이고 자 EPS도
마찬가지로 한 10.2% 더 높게
보고 있습니다. 가이던스를 예 그건
좋은 거죠. 가이던스를 우상 이제
상형 조정했으니까. 자 근데 가장
중요한 것은 당연히 데이터 센터겠죠.
근데 데이터 센터 잘 보세요.
자, 얘네가 하고 있는 인더스트리얼
산업제 그냥 우리 문별하게 아 그
전에 있었던 어 그런 어떤 산업
부분인데 지금 특수하게 데이터 센터의
매출에 대해서 확 올라가고 있는
상황이죠. 자, 근데 데이터 센터에
대한 가이던스가 약간은 좀 없는
상황인데요. 지금 보게 되면 우리가
79%라고 가정을 했을 때 아,
얘네들의 어떤 방향성을 우리가 역
계산을 할 수 있겠죠? 자, 그러면
우리가 만약에 인더스트리얼 쪽을
우리가 431밀러로 우리가 고정값을
우리가 중간값을 이렇게 가정을 하게
되면 앞으로 전체 매출이 이렇게
늘어난다며 그러면 이제 데이터
센터가요 정도 되겠네. 그럼 앞으로
우리가 데이터 센터가 어느 정도로 좀
늘어야 시장에서 앞으로 향후 환호로
할 수 있을까? 그게 이제 중요할 것
같고 시장 컨센서스가 약 5.8%를
성장하는 것을 바라보고 있다면 데이터
센터의 어 매출 자체가 15.7%
7% 만약에 중간값을 가정했을 때 자
그렇게 되면 어이 정도면은 시장을
완전히 다음 분기에서도
우리가 어 뭐야 가이던스를 비트하는
그런 모습을 볼 수 있겠구나 중간만
가더라도 아 이렇게 볼 수 있는
겁니다. 그래서 어 지금 코인런트는
전 개인적으로 앞으로 가이던스까지도
좀 긍정적으로 보고 있어요. 왜냐면
시장의 예상치보다 더 부합할 가능성이
크기 때문에 확률적으로 봤을 때.
자, 하지만 오늘의 어떤 시장은 보게
되면 아, 마진율에 대해서 약간의 그
오개티를 좀 찾아내려고 하는 아주
예민하게 핀셋으로 이렇게 이렇게
하나씩 보려고 하는 그런 투자자들의
심리가 좀 나타나지 않았나 이렇게
생각이 듭니다. 자, 그래서 어,
실적 발표 오늘 장 중에 8%
올라갔는데 실적 발표 나오고 나서
-3.4% 지금은 좀 다를 수
있습니다. 제가 캡처했을 때는
-3.4%했다
보시면 될 거 같고요. 어, 이게
지금 일봉인데 많이 올라왔어. 아,
그리고 조정 주고 나서 또 끌어
올라가는 요런 모습들 같이 확인하시면
될 것 같습니다. 세레브라스입니다.
세레브라스 가장 많이 말 많죠? 어.
음. 야, 화끈하다 빨 아닙니다. 다
미스했단 얘기예요. 자, 매출
예상치보다 떨어졌어.
전년 동기대 74% 성장했지만
예상치보다 떨어졌다. 그로스 마진
26.3%를 %를 생각했는데 요즘에
이런 거 깨지면 그냥 박살 납니다.
예. 14% 장난하니 이렇게 된
거죠. 자, 그리고 가이던스 매출
매출도 예상치보다 어 조금 못 미치는
뭐 그러니까 그렇게 썩 어 우리
예상치보다 훨씬 더 좋은 매출을 보여
줘야 되는데 시장에서는 조금은 예,
조금 실망을 한게 아닐까라고 생각이.
이거는 이제 전체 회계 연도고 다음
분기를 보게 돼도 마찬가지로
아 210인데 하단이 214 아 이거
가지고
되겠나 이런 생각이 들고 물론 이제
마진율이 좀 높아지고 있고요. 자
마진율이 여기서 좀 떨어진 거는 일부
비용이 좀 많이 들어갔어요. 예
비용이 많이 나갔기 때문에 일부
예상치보다 많이 크게 빠졌지만은
다음에는 좀 마진율을 좀 올려 나갈
수 있다라는 이야기들이 좀 있긴
하지만 아 시장은 좀 실망을 했죠.
자, 최근에 많이 좀 올라오려고
했습니다. 예, 올라오 했다가 지금
여기
보게 되면 여기로 떨었어요. 여기 뚝
떨어. 15% 16% 이렇게. 예.
그래서 여러분들도 세레브라스 혹시
보시면 될 거 같고요. 어,이
세레브라스가 미국의 개인 투자자들이
상당히 좋아합니다. 어, 엄청 좋아.
제가 볼 땐 요런 거 좋아하는 요거
야 뚫었다 뚫었다. 야 이평선 야
아이 장대양봉 그 거래량 터진 확
뒤디고 간다. 예 다 물렸다 얘기죠
지금. 예 그래서 어 미국에 지금
레디데 다 물렸다이 보시면은 될 거
같습니다. 자 시스코입니다.
매출 18% 성장. EPS 23%
성장했고요. 전용 동기도에서.음 음.
그리고 가이던스도 회계연도
2027년입니다.요 시스코
입장에서는. 요것도 다 상향
조정했다. 어 상당히 좋은 가이던스를
내놨다. 다음 분기 뭐 괜찮다. 어
나무할 데가 없는 나무 할 데가 없지
않나?이 정도면 그죠. 다음 분기
가서 그로스 마진율이 65% 66%
그죠? 어 영업 마진이 35% 왜
이런 실적을 내놨어. 근데 이것도
23% 잘한 거거든요. 기대감 많을
거 아니야.
근데 시장이 조금 예, 약간 예,
그런 거 같습니다. 자, 한번
볼까요?
전분기. 야, 이거 숫자 너무
복잡하잖아요. 자, 그래서 전분기
대비해서 2번 분기 얼마나 성장했나
보세요. 그냥요 정도.요 정도
성장했어. 영업 현금 흐름이 43%
늘었습니다. 전분기 대비해서. 그죠?
자,이 뭐 매출 같은 경우 11%
늘었고 전체 매출 8.9% 9%
그다음에 EPS 같은 경우에는 뭐
15% 어 영업 이익 14% 뭐이
정도면은 뭐 그래도 너무나도 좋은
흐름을 전분기 대비해서 상당히 좋은
실적을 보여줬습니다. 자, 그리고
이번에 서비스 매출을 보게 되면
시스코가 하이퍼스케일러 이외에 뭐
네오 클라우드나 뭐 소린 AI, 뭐
엔터프라이즈 고객, 그러니까 다양한
분야에 있는 고객들하고도 어, 더
많은 계약을 체결했다라고 이야기가 좀
나왔고. 자, 이번 매출 총익률
중요한게 뭐냐면 매출 총익률이 63
66.3%가
지금 요번에 전분기보다는 높죠.
0.3% 그죠? 자, 근데 이게 전년
동일 어 우리가 전년 동기 그때
나왔던이 실적 매출 총익률이
68.4%였어요.
그러니까 전년 동기 대비에서는 빠진
겁니다. 이게
이해되셨죠? 그니까 지난 분기보다는
좋은데 어 전부 다 야 지금 너는
이거 보여줬으면 이번엔 70% 넘어
줘야 되는데라는 엄청난 까다로운
기대치가 계속 들어가고 있단
얘기예요. 그래서 앞으로 이제
시스코에 대해서 봤을 때는 얘네들이
예전에 막 라우터 만들고 네트워크
하고 있는데 지금은 뭐예요? 데이터
센터와 데이터 센터 간의 연결. 아,
그다음에 어, 여러 가지 어떤
GPU와 그 외에 많은 어떤 그 안에
있는 부품들 간의 연결 요런 것들을
도맡아서 하고 있는 기업이긴 한데
어, 지금 수요가 너무너무 폭정하다
보니까 이러한 기업들 당연히 추에
재고 증가가 어떻게 되는가 이런 것도
이제 사이클을 탈 수 있잖아요.
가격에 대한 프라이스가 영향을 줄 수
있기 때문에 어, 이런 부분도 추후에
혹시 시스크 보시는 분들은 확인을 좀
해 보셔야 될 것 같습니다. 자,
그래서 지금 전반적으로 봤을 때는
어, 이제 시스코가 요번에 실적
발표하게 되면서 뭐 강력하게 좀
이야기했던 부분인데요 밑에 한번
볼까요? 자, 지금 이제 앞으로는
스케일 오크로스라 그래 가지고 많은
데이터 센터가 막 대규으로
지어지잖아요. 그러면이 데이터
센터간에 연결 해 주고 과거와는
완전히 다른 생태계가 인프라가 깔리다
보니까 지금 이게 기존 데이터 센터간
연결보다 약 14배 수준으로 훨씬
많이 필요하다. 수요가 진짜 이거는
과거에이 생태계랑은 완전히 달라.
라고 회사에서 아주 강조를 하고 있는
그런 모습입니다. 자, 그래서 각
사업 부분별로 했을 때 매출이 어떻게
지금 늘어나고 있는지, 분기별로 어느
정도로 성장하고 있는지 전체 보시면
될 거 같고요. 어, 당연히 전체
매출 비중에 가장 핵심적인게 뭐냐?
어, 애플로 따지면 아이폰의 역할하는
거. 나이키로 따지면 신발의 역할을
하는게 도대체 얘네는 뭐냐라고 왔을
때 네트워킹이다. 근데요 네트워킹이
밑에 왔을 때어야 이제 앞으로
있잖아. 이게 14배 수준으로 높아질
거야라고 막 자기네들이 이제이
[콧방귀] 얘기를 하고 있는 상황이다
보니까 야 괜찮은데 왜 맞진율이
떨어지지? 약간 이렇게 어 그니까 다
좋아. 다 좋은데 야 그래도 마진율
있잖. 그놈의 맞진율. 아, 그니까
오늘 코일이런트도 마찬가지고 시스코도
마찬가지고 그놈의 곧 마진 때문에
그죠? 음. 약간 좀 주춤하는 그런
모습이 좀 있었습니다. 아, 오늘
제가 차트를 제가 까먹고 못 갖고
왔는데 아마 시스코 보신 분들은 아,
이게 괜찮게 나왔는데 약간 주가가
약간 조금 뭐 힘을 못 받네. 어,
이렇게 보시는 분들이 있으 아마 보실
거예요. 자, 그래서 그렇게 보시면
될 거 같고요. 자, 지금 삼성전자
어떻게 됐어요? 삼성전자 피님.
SK닉스 삼성전자. 음. 아마 많이
몰랐을 것 같은데 그죠?
자,
매수 사이드카 예약 중
4% 올랐어요. 별로 안 올랐어.
어. 아, 아직 이제 8시. 이제
8시니까 장 중에 또 어떻게 될지
봐야지. 자, 마이크론 오늘 이렇게
올랐어요. 마이크론 4.9% 올랐고
애프터 맞게 0.5% 추가적으로 또
올랐습니다. 예. 자, 그래서
마이크론도 마찬가지로 이렇게 돼서
보니까 제가 마이크론 보니까
여기서부터요 고점 있죠? 여기서부터요
저점까지 딱 보니까 41%
빠졌더라고요. 여기서부터 여기까지가
그렇게 안 보이죠, 이게 지금. 예.
그러니까 여기서부터 반토망을 내버린
거야. 거의 뭐 반토막까지 아니지만
41%까지 빠진 거예요. 예. 근데
이게 차트를 보게 되면 야, 여전히
너무 경고한데 볼 수 있겠지만 이거
엄청나게 빠진 겁니다, 요거. 예.
그리고 여기서 여기까지도 상당히 많이
올라왔죠. 사실상 여기가 지금
750불이니까 916불이면은
어 이것도 지금 한 30% 한 28%
정도 오른 모습입니다. 요것만은
요것만 예 그래서 오늘 뭐 추가적으로
올랐기 때문에 삼성전에 스캐닉스도 어
한익이 5% 어 오케이 오케이
알겠습니다. 자 보시면 될 거
같고요. SK닉스의 ADR입니다. 자
어제 뭐 9% 올랐습니다. 예. 9%
올랐고어요
보게 되면 그래도 많이 단기적으로 확
회복하는 모습이 있었는데 와 이거
변동성 보세요 이거 그죠 이거 어떻게
버텨 이걸이 뭐야 이게 시작하자마자
와
와 와 죽어 죽어 죽어 와 야 약
요런 느낌이죠 자 그래서
저거 못 해 못 해 개인이 할 수
있는게 아니야 저건
까먹어야 돼 하여튼 그런 상황이고
고요. 자, S 스페이스 X입니다.
아, 내가 사고 싶더라. 여기 진짜
사고 싶더라. 요거 내가 볼 때는
물량 싹 다 그냥 먹어 버린 거
같아. 그죠? 락업된 물량 실적
발표이 거래일 뒤에 막 나오거든요.
요걸 그냥 그대로 홀 혼락 먹어
버렸어. 누가? 예. 혼락 먹어 버린
어 그런 모습인 거 같고 뭐 안
팔았을 수도 있지 사실. 어. 어.
라검 물량이라고 또 다 팔아야 되나?
아, 물론 나 같으면 팔죠. 왜냐면
옛날에는 가격이 여기에 있었을 거
아니야.
>> [콧방귀]
>> 이 저 밑에 정말 저 어 이런
이거를이 정도 되더라도 상당한 많이
수익이니까 팔겠지만 이걸 누가 이제
콜랑 먹어 버린 거 같습니다. 자
스페이스엑스 9.6% 올라갔고요.
애터 0.19% 하락했다. 델입니다.
델. 자 델 지금 거의 장중 마지막
우리 종가 기준으로 보게 되면은 사상
체곡지 랠리를 자 찍게 된 거
같습니다. 자 9.8% 8%
상승했고요. 정말 경고하게 어
여러분들 이제 앞으로 바이킹스를 보실
때 어 뭐 제가 뭘 살아 뭐 이런
거는 듣지 마시고 제가 뭘 이렇게
살아 하면은 내가 어떻게 망해
가는지를 그냥 옆에서 지켜보세요.
아이고 잘 떠올렸다. 그래서 아 그냥
예능으로 바라보시면 되고 여러분들은
뭘 사야 돼? 트럼프가 사라는 거
사실돼. 트럼프가 델 사라 그랬잖아.
트럼프가. 어 인텔 사에 트럼프가
옛날에 다 그랬잖아요. 그죠?
걔네들이 다 사상 체고치실 랠리를
가는 거 같아. 그죠? 예. 자,
그래서 저보다는 트럼프 대통령
이야기를 듣는게 훨씬 여러분들의
정신공에 좋을 수 있다. 어차피 이미
리딩방 찾았으니까. 자, 마벨
테크놀로지입니다. 아, 마벨
테크놀로지. 저는 지금 어, 약 제
평단이 얼마지 아세요? 제가 원래
202서 샀잖아. 220 몇 불대
탔다가 좀 물 타 가지고 210불 제
평단이 217불입니다.
예. 217불. 지금 내 평단에
왔어. 어 내 평단에 왔어 지금.
예. 그래서 여러분들도 이렇게
확인하시면 돼. 뭐 마벨도 사라는 거
아니야. 절대 그냥 내가 어떻게 박살
나는지를 구경하세요. 바이킹서
보시면서. 아 하여튼 저는 보니까어야
오늘 플러스 0.1%네라고 1%네라고
확인하고 오늘 방송 온 거예요.어야
그래도 수익이다. 0.1% 1%
217불인데 예. 자, 하여튼 보시면
될 것 같습니다. 자, T1 에너지.
어, 우리가 이제 어제 사서 3%
먹고 자, 오늘 뭐 빠지긴 했지만
다시 애프터밖에 또 올라가다 보니까
우리가 다 계산해 보면 어, 보통
정말 매수 잘하시는 분은 -5%
물렸고 어, 저처럼 그냥 고지대로 산
사람 -6% 다 알아. 우리 지금 다
똑같은 입장이야. 그죠? -5%
-6%
쩔 적을 필요 없습니다.
혹시나 혹시나 아 요걸 깬다. 아
요거 깬다. 어 긴급 방송하겠습니다.
그때 어 그때랑 제 요거 관심 있으신
분들 들어와서 아 요거 혹시 깬다.
요거 요거 깬다. 아 긴급 방송
들어갑니다. 자 그래서 비중을 많이
들어가면 안 되죠. 작게 정말 이렇게
들어가야 돼. 이런 잡주들은 뭐 해야
돼요? 막 내 비중이 50% 나나 나
갈래. 그냥 나 여기서 그냥 뭔가 나
감이 왔어. 필이 왔어. 어 나 여기
들어가면 뭔가 나 이번에 회사
그만둬도 될 거 같아. 막 이렇게
식해가지고 막 하지 마시고 여러분들이
명품 쇼핑을 하고 막 에르메스가
가지고 쇼핑 다 하신 다음에 집에
오는데 갑자기 주머니에 뭐야? 어
1,500원 있네. 뭐 요런 정도로
이걸 하는 거야. 무슨 말인지
알겠죠? 그 정도의 포트폴리오
비중이라 보시면 돼요. 이것저것 막
200불짜리 500불짜리 막 어 뭐
구글도 사고 AMD 아 얼마야?
470불이야 해가지고 한 다섯 주
사야지 하고 쫙 하고 딱 사고 했는데
더 이상 안 사죠. 안 사죠. 이제
막 그런게 안 사지는 거예요. 그죠?
막 180불짜리 이런 거 봐 한 주에
안 사지기 시작했을 때 갑자기
얘 얼마지? 4불. 어 몇 주 살 수
있어? 딱 했는데 막 25주 뭐
이렇게 이제 살 수 있는 거 있잖아.
그런 수준으로 사세요. 알겠죠?
얘기했죠? 분명 얘기했어요.
자. 어, 끝났어. 끝났어. 자,
끝났습니다, 여러분. 어. 어. 너무
내가 지금 감정이 취해 가지고
얘기했다가 어, 내가 뒤에 더 만든
줄 알고. 야, 그런 상황이.
자, 하여튼 그렇습니다. 오늘 최근에
이제 바이킹스 시청해 주시면 너무
감사드리고요. 아, 제가 이제 요즘에
경제 방송을 보게 되면 아, 요거를
느끼는게 뭐냐면 타 경제 방송도이
저도 이제 봐요. 많은 이제 뭐
전문가분들의 의견도 듣기도 하고
하는데 어, 요즘에 딱 느끼는 거는
과거보다 동접자가 좀 많이
떨어졌더라. 아, 혹시나 또 시장을
등지고 떠나신 분들이 좀 많이
계신가? 너무 지쳐서 아 이게 떠나신
분들이 많이 계신가 싶은데 오늘 지금
남아 계신 분들께 제가 한 마디
말씀드리면 뭔가이 주식 투자를 통해
가지고 내가 개가 전선하고 어 경제적
자유로 이뤄서 앞으로 남아 있는
30년은 내가 일 안 하고이 돈으로
먹고 살아야지라는 관점으로 투자하시면
망합니다.
망해요. 어 내가 조금만 더 나은
내가 어 오늘은 집에서 예를 들면 내
아이들하고 또 와이프랑 또는 뭐 아
오늘은 된장찌개 먹을까를 아 그래
오늘 나가서 돼지 갈비 먹으러 가자
정도 수준의 인간의 삶이 좀 영의가
되는 거지. 아, 뭔가 여기서 내가
인생을 역전하겠다 하면은 상당히
힘들어질 수 있습니다. 자, 그래서
앞으로 남아 있는 AI 랠리에서도 나
지금보다도 좀 나은 어, 지금의
인플레이션과 지금의 임금 상승률을
봤을 때 아, 너무나도 우리가
도달하기 힘든 저 아파트를 사기
위해서 내가 지금 이걸 해야지. 아,
이런 거보다도 어, 조금만 생활이
조금 영의를 할 수 있는 그 정도 선
안에서 음, 좀 건강한 정신을 좀
건강하게 지키면서 AI 랠리 이제
시작이에요. 이제 가고 있습니다.
가고 있고 아직 가려면 한참
멀었습니다. 자, 그렇기 때문에 좀
여러분들 시드머니 잘 잘 가꿔서 어,
좀 건강하게 나가시면 어떠할까?
중간에 너무 급격하게 하다가 나고가
돼서 어 남아 있는 그 본업이나 이런
것들도 잘 손에 안 집고 막 그럴 수
있거든요. 그런 이제 정신적인 부분을
잘 케어를 하셔서 어 조금은 건전하게
조금은 롱론으로 어 멀리 장기
투자하시면서 오늘도 요렇게 외치면서
하루를 시작하도록 하겠습니다. 다
같이
파.
저는 내일 7시 20분에 찾아뵙도록
하겠습니다. 감사합니다.
Yeah.